# JS 垃圾回收

> 执行环境负责在代码执行时管理内容  
> 通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收

## 思路

+ 确定哪个环境变量不再使用，然后释放它占用的空间
+ 周期性: 即垃圾回收程序每隔一定时间（或者说在代码执
行过程中某个预定的收集时间）就会自动运行
+ 近似且不完美的方案: 某块内存是否还有用，属于“不可判定的”问题，意味着靠算法是解决不了的
+ 垃圾回收程序必须跟踪记录哪个变量还会使用，以及哪个变量不会再使用，以便回收
内存

## 标记清理(mark-and-sweep)

> 到了 2008 年，IE、Firefox、Opera、Chrome 和 Safari 都在自己的 JavaScript 实现中采用标记清理（或其变体），只是在运行垃圾回收的频率上有所差异

+ 当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记
+ 在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。
+ 当变量离开上下文时，也会被加上离开上下文的标记
+ 变量加标记的方式
  + 当变量进入上下文时，反转某一位
  + 维护 “在上下文中” 和 “不在上下文中” 两个变量列表,可以把变量从一个列表转移到另一个列表
+ 垃圾回收程序运行的时候，会**标记**内存中存储的**所有变量**, 它会将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量引用的变量的标记**去掉**
+ 在此之后再被加上标记的变量就是待删除的了，原因是任何在上下文中的变量都访问不到它们了。随后垃圾回收程序做一次**内存清理**，销毁**带标记**的所有值并收回它们的内存

## 引用计数(（reference counting)

 > 不常用

+ 是对每个值都记录它被引用的次数。声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为 1。如果同一个值又被赋给另一个变量，那么引用数加 1。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减 1。当一个值的引用数为 0 时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了。垃圾回收程序下次运行的时候就会释放引用数为 0 的值的内存。
+ 问题：循环引用。所谓循环引用，就是对象 A 有一个指针指向对象 B，而对象 B 也引用了对象 A
+ 把变量设置为 null 实际上会切断变量与其之前引用值之间的关系。当下次垃圾回收程序运行时，这些值就会被删除，内存也会被回收

## 性能

+ 在写代码时就要做到: 无论什么时候开始收集垃圾，都能让它尽快结束工作

## 内存管理

+ 优化内存占用的最佳手段就是保证在执行代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null，从而释放其引用。这也可以叫
作解除引用。最适合全局变量和全局对象的属性
+ 解除对一个值的引用并不会自动导致相关内存被回收。解除引用的关键在于确保相关的值已经不在上下文里了，因此它在下次垃圾回收时会被回收
+ 通过 const 和 let 声明提升性能
  + ES6 增加这两个关键字不仅有助于改善代码风格，而且同样有助于改进垃圾回收的过程
+ 隐藏类和删除操作
  + V8 在将解释后的 JavaScript 代码编译为实际的机器码时会利用“隐藏类”
  + 运行期间，V8 会将创建的对象与隐藏类关联起来，以跟踪它们的属性特征。能够共享相同隐藏类的对象性能会更好，V8 会针对这种情况进行优化，但不一定总能够做到
  + 避免 JavaScript 的“先创建再补充”（ready-fire-aim）式的动态属性赋值，并在构造函数中一次性声明所有属性
  + 动态删除属性与动态添加属性导致的后果一样。最佳实践是把不想要的属性设置为 null。这样可以保持隐藏类不变和继续共享，同时也能达到删除引用值供垃圾回收程序回收的效果。

## 内存泄漏

+ JavaScript 中的内存泄漏大部分是由不合理的引用导致的
+ 意外声明全局变量是最常见但也最容易修复的内存泄漏问题
  + 只要在变量声明前头加上 var、let 或 const 关键字即可，这样变量就会在函数执行完毕后离开作用域
+ 定时器也可能会悄悄地导致内存泄漏, 定时器的回调通过闭包引用了外部变量
+ 使用 JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏

## 静态分配与对象池
