# 跨域

## 同源

+ 端口: 80 / 8080
+ 主机: `document.domain` a.com / b.com
+ 协议: http / https

## 跨源网络访问
  
+ 允许跨域写操作： `links`、 重定向、表单提交
+ 允许跨域源嵌入：script、link、img、video、audio、object、embed、applet、@font-face、 frame、iframe、background:url()
+ 不允许跨域读操作

## 同源策略限制行为

> 并不一定是浏览器限制了发起跨站请求，也可能是跨站请求可以正常发起，但是返回结果被浏览器拦截了

+ Cookie、Storage、IndexDB
+ DOM 和 JS 对象无法获得
+ XMLHttpRequest、Fetch

## 允许跨源访问

+ CORS
+ jsonp
+ document.domain + iframe跨域: 仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景。
+ location.hash + iframe
+ window.name + iframe跨域
+ postMessage跨域
+ nginx代理跨域
+ nodejs中间件代理跨域
+ WebSocket协议跨域

## CROS

> 浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）  
> 跨域资源共享标准新增了一组 HTTP 首部字段，允许服务器声明哪些源站通过浏览器有权限访问哪些资源。  
> 规范要求，对那些可能对服务器数据产生副作用的 HTTP 请求方法（特别是 GET 以外的 HTTP 请求，或者搭配某些 MIME 类型的 POST 请求），浏览器必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求（preflight request），从而获知服务端是否允许该跨域请求。服务器确认允许之后，才发起实际的 HTTP 请求。在预检请求的返回中，服务器端也可以通知客户端，是否需要携带身份凭证（包括 Cookies 和 HTTP 认证相关数据）。  
> IE 8 和 9 需要通过 `XDomainRequest` 来实现。

### 简单请求

> 浏览器在发送跨域请求的时候，会先判断下是简单请求还是非简单请求，如果是简单请求，就先执行服务端程序，然后浏览器才会判断是否跨域  
> **不会触发 `CORS` 预检请求,即 `OPTIONS` 请求**

#### 简单请求条件

+ 请求方式, 为下列三种之一
  + GET
  + POST
  + HEAD
+ 请求头 header 里面
  + 无自定义头
  + Content-Type为以下几种：
    + `text/plain`
    + `multipart/form-data`
    + `application/x-www-form-urlencoded`
  + 请求中的任意 `XMLHttpRequestUpload` 对象均没有注册任何事件监听器；`XMLHttpRequestUpload` 对象可以使用 `XMLHttpRequest.upload` 属性访问。
  + 求中没有使用 `ReadableStream` 对象。
  + Fetch 规范定义了对 CORS 安全的首部字段集合，不得人为设置该集合之外的其他首部字段。该集合为：`Accept` `Accept-Language` `Content-Language` `Content-Type` （需要注意额外的限制） `Last-Event-ID` `DPR` `Downlink` `Save-Data` `Viewport-Width` `Width`

##### 请求流程

+ 浏览器直接发出 `CORS` 请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个 `Origin` 字段。
+ `Origin` 字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
+ 如果 `Origin` 指定的源，不在许可范围内
  + 服务器会返回一个正常的HTTP回应。
  + 浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误（控制台中查看），被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。
  + 注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。
+ 如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段
  + `Access-Control-Allow-Origin`
    + 该字段必须，值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个 `*`，表示接受任意域名的请求
  + `Access-Control-Allow-Credentials`
    + 该字段可选, 它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie
    + 默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。
    + 这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。
  + `Access-Control-Expose-Headers`
    + 该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest` 对象的 `getResponseHeader()` 方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在 `Access-Control-Expose-Headers` 里面指定

##### `withCredentials` 属性

+ CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。

```text
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

+ 另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

+ 否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理
+ 如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭withCredentials: `xhr.withCredentials = false;`
+ 需要注意的是，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie` 也无法读取服务器域名下的Cookie。

### 非简单请求

> 不满足简单请求条件的所有请求  
> **正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）即：`OPTIONS`**

#### 常见请求

+ put，delete方法的ajax请求
+ 发送json格式的ajax请求 `Content-Type字段的类型是application/json`
+ 带自定义头的ajax请求

#### 请求流程

+ 发送 `OPTIONS`
  + `Origin`: 当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中
  + `Access-Control-Request-Method`: 该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法, 当前请求方法
  + `Access-Control-Request-Headers`:
    + 该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

      ```text
      access-control-request-headers: appid,current_user_id,currentuserid,memberid,secretkey,tenantid
      ```

+ `options` 响应头

```text
access-control-allow-credentials: true
access-control-allow-headers: appid
access-control-allow-headers: current_user_id
access-control-allow-headers: currentuserid
access-control-allow-headers: memberid
access-control-allow-headers: secretkey
access-control-allow-headers: tenantid
access-control-allow-methods: POST // 返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求
access-control-allow-origin: https://cloudsale.edmpglobal.com
access-control-expose-headers: *
access-control-max-age: 18000L // 该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。在此期间，不用发出另一条预检请求。
cache-control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate
content-length: 0
date: Mon, 08 Mar 2021 06:05:39 GMT
expires: 0
pragma: no-cache
strict-transport-security: max-age=15724800; includeSubDomains
x-content-type-options: nosniff
x-frame-options: DENY
x-xss-protection: 1 ; mode=block

```

+ 解决POSTJSON请求跨域问题:
  + 后端在响应头中添加Access-Control-Allow-Headers字段

## JSONP

+ 只允许 GET 请求
+ 利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞。通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时
+ 前端提供回调函数方法，后台直接调用并传值
+ 优点： 兼容性好
+ 缺点：
  + 它没有关于JSONP调用的错误处理，一旦回调函数调用失败，浏览器会以静默失败的方式处理。
  + 支持GET请求, 安全性跨域请求谨慎

```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement("script");
  script.src = url;
  script.async = true;
  script.type = "text/javascript";
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data);
  };
  document.body.appendChild(script);
}
jsonp(
  "http://xxx",
  "callback",
  function(value) {
    console.log(value);
  }
);
```

## postMessage

这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

```js
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com');
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel();
mc.addEventListener('message', (event) => {
    var origin = event.origin || event.originalEvent.origin; 
    if (origin === 'http://test.com') {
        console.log('验证通过')
    }
});
```
